Quelle: Nutzeranweisungen im Projektgespräch vom 04.10.2026
Die beiden folgenden Nachrichten sind unverändert übernommen.

Die Vertiefung zu den Jahresfragen. Also es ist super uninteressant, ob die jetzt irgendwo in einem anderen Land ein bisschen früher oder Premiere in einem anderen Jahr war, sondern cool wäre es, mit irgendwelchen Ereignissen zu verbinden, die einem helfen, das zu memorieren. Also entweder mit dem Start von einem anderen Film oder mit einer, was weiß ich hier, mit einem besonderen Ereignis in dem Jahr. Was jetzt direkt was mit dem Film zu tun hat, je mehr es natürlich mit dem Film zu tun hat, umso besser. Halt, der Zweck sollte sein: A, Interessantes, was irgendwie mit der Premiere oder mit dem Jahr dann halt zusammenhängt, mit aufzuzeigen. Oder praktisch einen Anker zu geben, um sich besser merken zu können, in welchem Jahr das war. Was weiß ich hier, was weiß ich, die Mode und das passt zum Film, oder das war modern und das sieht man im Film, oder was weiß ich. Das ist auch das Jahr, wo der Regisseur starb, oder im selben Jahr starb noch der und der Schauspieler, der im Film mitgespielt hat oder irgendeine Verbindung dazu hatte. Du verstehst? Ich will zwei Dinge miteinander verknüpfen auf der Zeitebene, damit ich mir gegebenenfalls beides besser merken kann, dass das sozusagen in ein großes Merkgitter eingefügt werden kann. Ich weiß nicht, ob das Konzept klar ist. Vielleicht könntest du mal zufällig vier, fünf der Filme raussuchen und mal Vorschläge machen, in welcher Form die Vertiefung der Jahresfrage erfolgen könnte, und ich sage dir, ob das trifft, was ich mir vorstelle.

Ja, schon, aber natürlich jetzt auch nicht nur auf gleiche Filme gehen. Aber wie gesagt, Nixon war ja ein gutes Beispiel. Genau. Du musst sozusagen gucken, was in dem Jahr irgendwie passt. Aber ja, Verbindung der Filme war schon okay. Was ja nicht heißt, dass man automatisch dann weiß, in welchem Jahr das war. Aber okay, es zieht das Raster etwas verfeinert oder feiner ein. Insofern klar, geh mal die Jahresfolgen durch und entwickle dann die Vertiefung neu. Das müssen wir ja eigentlich für alle machen. Ja, dann leg gerne los.
